# biocadtestcv
A Python Tkinter application that compares packaging images, highlights their differences, and generates comprehensive reports.

# Тестовое задание для компании Biocad

**Тестовое задание для компании Biocad** — это настольное приложение на Python с графическим интерфейсом Tkinter, предназначенное для сравнения изображений упаковок, выделения различий и генерации отчетов.

## Возможности

- **Загрузка и сохранение изображений**: Удобное добавление изображений для сравнения и их организация в выбранных папках.
- **Сравнение изображений**: Автоматическое определение степени схожести между изображениями с использованием алгоритма SSIM.
- **Визуализация различий**: Выделение отличий между изображениями для наглядного представления.
- **Генерация отчетов**: Создание подробных отчетов в формате Excel и текстовом, включающих результаты сравнения и графики схожести.
- **Прокручиваемая область результатов**: Удобный просмотр всех результатов благодаря встроенному скроллбару.

## Установка и запуск

### 1. Клонировать репозиторий


- git clone https://github.com/ваш-репозиторий/testBiocad.git

### 2. Перейти в директорию проекта
- cd testBiocad


### 3. Установить зависимости
- pip install -r requirements.txt

### 4. Запустить приложение
- python main.py

## Требования
```
Python 3.12
Установленные зависимости, указанные в requirements.txt:
Tkinter
Pillow
OpenCV
scikit-image
Matplotlib
openpyxl
```

## Использование
1) Загрузка изображения:
Нажмите кнопку "Загрузить изображение".
Выберите изображение в формате .png, .jpg или .jpeg.
Введите название для изображения.
Выберите папку для сохранения (Clarinase 14 repetabs или Claritine 20 tablets).
Нажмите кнопку "Сохранить".
2) Сравнение изображений:
Нажмите кнопку "Начать процесс сравнения изображений".
Наблюдайте за индикатором прогресса.
После завершения обработки результаты будут отображены в прокручиваемой области:
Таблицы с именами файлов и процентом схожести.
Графики схожести.
Изображения с низкой схожестью (<90%) с выделенными различиями.
3) Открытие отчетов:
После обработки появятся кнопки "Открыть Excel отчет" и "Открыть текстовый отчет".
Нажмите на соответствующие кнопки для просмотра отчетов.

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. в файле LICENSE.

## Контакты
Для вопросов и предложений свяжитесь с denis.kornilov12@yandex.ru
